# Zorg
Zorg - платформа для разработки процесс-ориентированного программного комплекса в Linux на языке C++. Используя классы платформы, можно относительно быстро запустить распределенную по процессам программную систему, например, систему управления периферийным оборудованием.

В основу платформы заложены следующие тезисы:

* Компоненты программной системы исполняются в независимом контексте - процессе.

* Процессы взаимодействуют между собой посредствам сообщений.

* Система обмена сообщениями содержит одиин *старший* процесс и один или более *младших* процессов. Старший процесс может передавать сообщения любому младшему процессу, младший - только старшему.

* Программный комплекс **допускает** задержку доставки сообщений до 10 мс.


## Назначение и состав
Zorg представляет собой набор классов для быстрого прототипирования и создания многопроцессного программного комплекса. В основе набора лежат следующие классы:

* `Logger` - класс журналирования. Представляет собой "тонкую" прослойку между пользовательским кодом и `syslog`. Предоставляет возможность вести логирование работы программы в контексте процесса.

* `Daemon` - абстрактный класс процесса (демона). Этот класс представляет собой "обертку" вокруг метода `fork()`. Позволяет классам-наследникам исполняться в контексте новго процесса.

* `Node` - абстрактный класс приема/передачи сообщений. Класс "оборачивает" методы библиотеки [zmq](http://zeromq.org). Текущая редакция системы сообщений предполагает (пока) единственный вариант обмена сообщений - центрлизованный: один "старший" процесс, один или много "младших" процессов; "старший" передает сообщение любому "младшему", а "младший" - только "старшему".

## Установка

### Boost
[Boost C++ Libraries](http://www.boost.org)

```bash

```


### ZeroMQ
[ZeroMQ Distributed Messaging](http://zeromq.org)

```bash

```

### Zorg

```bash
git clone git@github.com:nmix/zorg.git
cd zorg
mkdir build
cd build
cmake ..
make
make install
ldconfig
```


## Использование

### Класс Logger

### Класс Daemon

### Класс Node

### DLN